# maven

## 一、Ant

- Ant和Maven都是项目构建工具
- 在项目的运行编译打包等过程都需要依赖于ant构建工具。

## 二、分布式

- 传统项目的部署
  1. 新建一个项目，通过不同的包区分不同的模块
  2. 把这个项目发布到服务器的一个tomcat中
- 分布式项目部署(适用于高负载的情况下)
  1. 把一个完整的项目分解成多个项目把对应的模块发布到对应的不同的tomcat服务器中，叫做分布式项目。   可以减少负载。
  2. 拆分项目  ：  把传统项目包当作一个单独的项目来开发。

ant项目不利于项目版本的升级。

## 三、Mavn简介

1. 基于Ant的构建工具，额外添加了其他的功能。
2. maven的运行原理图
   1. 本地仓库   ： 计算机中的一个文件夹，自己定义是哪个文件夹。
   2. 中央仓库   ：  网上地址  https://repo1.maven.org/maven2/
      1. 下载速度慢---》配置国内镜像。
      2. maven项目永远是从本地仓库取东西。
      3. 保证jdk的版本和开发环境jdk版本一致。

在maven的包下的.settings.xml文件里配置 jdk版本  、maven中央仓库镜像、还有本地仓库、在创建项目之前配置。

3. 坐标
   1. 每一个jar文件都有一个唯一的坐标。
      1. 坐标组成   Grout ID : 公司名。 用公司网址倒写
      2. ArtifactID  ：项目名
      3. Version  ： 版本

## 四. 创建maven项目

1. GroupID    公司名
2. ArtifactID    项目名
3. Version   版本
4. 只要这个项目有子项目，就必须创建为pom类型。

src/main/resourse  快捷目录 



pom.xml文件    maven的配置文件，里面配置的是引用其他项目或者其他jar包的代码。

网址 ：

## 五、maven项目间的关系

1. 依赖关系
   1. <dependency>把另一个项目的jar包引入到当前项目。
   2. 自动下载另一个醒目所依赖的其他项目
2. 继承关系
   1. 父项目一定是pom类型，子项目jar或war，如果字形目还有其他子项目，则子项目也是pom类型。
   2. 有继承关系后，子项目中出现<parent>标签。
      1. 如果字项目和<groupID>和<version>与夫项目相同，则不需要配置。
   3. 父项目的pom.xml里面是看不到有哪些子项目的，
3. 聚合关系   
   1. 前提是继承关系，父项目会把子项目包含到父项目中
   2. 子项目的类型必须是Maven Moudule  而不是maven  project
      1. 新建聚合项目的子项目时，点击父项目右键新建 maven module
   3. 具有聚合关系的子项目还是有父项目。
4. 聚合项目和继承项目的区别
   1. 聚合项目父项目和子项目在语义上较强。
   2. 在父项目中并不是所有的东西都可以被子项目继承。 
5. <dependencyMangement> 卸载父项目中
   1. 声明可可能使用到的所有的jar
   2. 子项目中只需要有坐标的<groupID>和<artificateID>
   3. 在父项目中<properyies>把所有的版本号进行统一管理